WILD ARMS 2nd IGNISION　名言集
　　　　　　　　　　　　名言集
ARMS2名言集です。投稿歓迎！
キャラ名、セリフとあなたの思い入れをメールか掲示板で！
    リルカ
    誰だってひとりぼっちになることはあるよ
    大好きな人だからっていつまでもいっしょにいられるとはかぎらないんだよ・・・
    でもさ、そんなツライ事あってもへいき、へっちゃらでいたいじゃない・・
    ＊いや、なんていうか、こう・・・ねぇ？響くんですな（謎）
    トニー＆スコット
    「私なりの結論と致しましては・・・
      　なんだかとんでもない騒ぎのストライクゾーンではないかと・・」
    「きっと、インハイぎりぎりのところだぜ」
    「何ですか？それ？」
    「俺的にかなりやばいところ」
    「私なりの結論としましては・・・がっくしです」
    ＊セリフ回しが面白いなぁ、と。センス良いと思いません？すげぇ。
    アーヴィング
    いっしょに・・・戦いたいんだ
    こんな身体だがいっしょに戦いたいんだ
    ファルガイアを守りたいという気持ちは誰にも負けるつもりはない・・・
    ＊アームズっぽいセリフだと思う
    リルカ
    わたしも、お姉ちゃんみたいになるんだ
    誰かを笑顔にさせるおまじないを見つけるんだ・・・
    ＊健気で良いです
    アシュレー
    僕たちの絆をしょせんその程度といったな
    いや、確かにそうだ！
    一時とはいえ仲間を疑った。ともに戦った仲間を信じ切れなかった
    だからこそ、今度こそは僕は仲間を信じるッ！
    お前達に屈しないためにッ！そして、僕らの絆のためにッ！＊これこれ、こういうセリフあってワイルドアームズ！かっこいいねぇ(^_^)v
    アシュレー
    帰ってこいよ・・・
    どんな危機からも脱してくるのも英雄だからな・・・
    リルカ
    出たわね　世界観の違う二匹
    ＊トカ＆ゲーに向かって放つ一言。笑った（笑）
    ブラッド
    俺は帰ってきたぜヴィンスフェルト・・・
    お前に売られた傷痕の・・・首の「ギアス」がまだ死ぬことを許してくれないのでな
    コイツに縛られているあいだ俺は何度でも帰ってくる。
    そうだ・・・　「英雄」は死なないッ！戦う意志が絶えない限りッ！！＊仲間のピンチに駆けつける死んだと思っていた仲間！熱いです
    ブラッド
    この一撃は過去への訣別・・・　スレイハイム解放軍の一撃ッ！
    そして、新たなる戦いの狼煙だッ！受け取るがいい・・・
    ヴィンスフェルト・ラダマンティスッ！！！
    ＊ブラッド・・・かっこよすぎる(T-T)
    アシュレー
    僕が帰ってくる世界はそれだけでいいんだ
    マリナのそばー
    そう、両手いっぱいの小さな世界
    ちっぽけだけど　僕の一番大事なファルガイアだ＊くはぁっ！一度言ってみてぇ！（笑）
    アンテノーラ
    魔界柱を守るのではないッ！
    わたしが守るのはこの胸の想いッ！！
    ＊くはぁっ！一度言われて見てぇ！（爆）
    ブラッド
    純粋さは時に視界を狭めることもある。
    迷って、悩んだ道の方が失敗することはあっても間違うことはない・・・
    ＊かっこいいな、ブラッド。久々にかっこいいおっさんキャラだ（笑）
    ブラッド
    俺達は生きなければならないッ！
    生きて渡らねばならぬ荒野があるッ！
    争いのない未来へ掛けなければいけない橋があるッ！
    ＊なんでこう、ブラッドのセリフはいちいち痺れるのか。いぶし銀だねぇ
    アシュレー
    僕には帰るべき場所がある。仲間もいる。
    僕の帰りを待ってくれる大切な人もいる。
    今までと同じ毎日を
    ただの日常を取り戻すために僕は戦ってきたんだ。
    １９年間生きてきて、僕は他に命をかけられるものを知らないッ！
    ＊毎日つまんねぇ、とか言ってるどこかの誰かとは大違いですな（爆）
    ブラッド
    ゼロと、そうでない数値との間にどれくらいの距離があるか分かるか？
    努力次第で、いくらでも広がる。
    つまりは、あきらめないことが大事だ
    ＊参りました。
    アシュレー
    ・・僕は、「英雄」になるためにファルガイアに戻るんじゃない・・
    たぶん、あなたと同じ大切なモノがあるから・・・
    そして、大切なモノを守るのに「英雄」という「生け贄」にすがるのではなく
    もっと、別の方法を見つけるためー
    リルカ
    うれしくて、うれしくて、たくさんうれしくて・・・
    少しだけ、寂しい・・・
    ＊なんつうか、こう、グッと来るというかなんというか(^-^;
    アシュレー
    ダメだ！アーヴィング！
    大きな目的の為に何かを犠牲にするなんてまちがっているッ！
    あの日言ったよな・・「いっしょに戦いたい」って・・・
    だったら、僕を信じてくれッ！
    今、僕たちがいっしょに戦える方法はこれしかないんだッ！
    ＊ＯＰ時、枯れた遺跡でのアシュレーの言動を思い出しました・・
    ティム
    だってアシュレーさんは仲間じゃないですか！
    いっしょに戦ってきた仲間を・・・
    大好きな人を傷つけることが「英雄」の使命なんですかッ！？
    マリナ
    いつもカッコ悪いくらいボロボロになって戦っているアシュレーの・・・
    そんなアシュレーの帰ってくる場所を守るのはわたしって決めたんです
    大好きな人に「おかえりなさい」って言うのがわたしの役目なんです
    聞いて、アシュレー。私決めたの
    どんなことがあっても、アシュレーとつないだこの手は離さないって・・
    そう・・なんだ・・
    ファル、ガイアを、壊、そうとする
    脅威、の中でアシュレーはたったひと、り・・・
    わたし、たちのため、に戦ってくれた
    たった、ひとり、の悪者、だったんだね・・・
    だいじょう、ぶ・・・
    わたしには・・・わかるんだから・・・感応、石なんて、使わなくたって・・・
    わたしにはアシュレーの想いが・・・やさしさが、わかるよ
    悪者でも、何でも・・・いつもの、やさしが、が、あれば・・・
    わたしにとって、アシュレーはアシュレーなんだから、ね・・・
    だい、じょうぶだよ　ふたり、どんなに、離れていても
    アシュレーを見失ったりしないよ
    だから・・アシュレーも、見失わないで・・・自分の、帰る、場所を・・・
    もう、どこにもいかない・・・
    どんなに迷っても　わたしはあなたを信じて待っていてあげる
    あなたの帰る場所を守っていてあげる・・・
    だから、まっすぐに飛び込んできて・・・
    ー「おかえりなさい」・・・
    アシュレーといっしょならいつでも、そう言ってあげられるくらい
    わたしも強くなれるよ・・・
    ＊いや、長いんですけど・・お約束っちゃあお約束なんですけど・・・
    　良いものは良いんだぁ！マリナ～！（笑）
    ダムツェンのじいさん
    見えない空の向こうからいろんなモノがズンドコやって来おる・・・
    もしかして、次はお迎えッ！？
    犬の引く荷車に乗せられて天使とともに舞い上がるのか？
    ＊このじいさん、これのまえは「時代はこのジジイに何を見せようと言うのか」
    とか、なんかおもろい（笑）
    ブラッド
    確かに俺は「スレイハイムの英雄」なんかではない
    だが俺は世界の平和を、人々を守るために戦う
    そこに偽りはないッ！
    俺はー「ブラッド・エヴァンス」だ
    それが偽りのない真実だッ！
    そして、もう一つの真実ー
    そう、俺達の前に立ちはだかるお前もまた、偽りッ！
    障害などではない・・　俺たちの内に秘めた可能性を引き出そうとする試練
    それが、もう一つの真実ッ！＊どうやらタクティクスオウガ以来「ッ」に弱いらしい（爆）
    アシュレー
    いま、僕が望むのは「英雄」になることなんかじゃないッ！
    「英雄」にあこがれたこともあった
    でもそれは・・・
    みんなの笑顔を守りたかったから
    誰かが悲しむところなんて見たくなかったから
    いや、もっと単純な理由だった　本当はマリナの笑顔を守りたかったから、
    だから僕は・・・
    ＊いいねぇ・・
    リルカ
    ティム
    自分以外の誰かを考えて　はじめて出る力に気がついたんだ
    ・・・
    そうだよ　ボクはキミを守りたかった（コレットに向かって）
    キミを守るためにがんばるって決めたんだッ！
    大切な人を守りたい・・・　それは間違いないよ
    そのために命をかけたっていいと思っている
    でも、それじゃ、ボクが守りたいと思ってる人は守れないんだ。
    そう、思うんだよッ！
    例えボクが死んでファルガイアを守れたとしても・・・
    この次、何かが起こったら「生け贄の柱」にされるのはコレットだよ
    大切な人が命の危険にさらされているのにその時、何もできないなんて・・・
    ・・・ボクは、イヤだッ！
    ボクが命をかけて戦えるのは世界を守ることなんかじゃないッ！
    それだけじゃないッ！！
    誰かの犠牲の上に立つ未来を創らないためにッ！
    大切な人のために・・・　「生け贄の柱」に頼らなくても
    世界を守れることを証明するためにッ！
    ボクは死なない　生きて、守り抜くッ！
    ボクが見つけた戦う理由は、それなんだッ！！！
    ＊そうきたかぁ。深いなぁ。男だ！ティム！
    プーカ
    プーカも考えたのだッ！
    （ティムが柱として死ぬという行為は）それは押しつけられた運命ッ！
    ティムが考えて見つけた答えではないのダッ！
    プーカもいっしょに考える　だから「自分」を見つけよう
    それが「答え」なんダッ！
    自分で考え　答えを見つける・・・　これは大変なことなのダ
    プーカも自分の意志で考えたのダ
    そしてキミを定められた運命ではなく別の未来へ導いたのだ
    ＊なかなか感動のイベント。やっぱワイルドアームズは良いゲームだぁ
    アイシャ・カノン
    アイシャ「教えて・・・　耐用年数もとうに過ぎた義体（シルエット）を酷使して
    あたしは「英雄」になれたのかな？
    他の「渡り鳥」とどこか違うところがあるのかな？カノン「あの暗いスラムから抜け出すことをいつも考えてあたしは・・・
    アイシャ「「英雄」を拠り所にした-　そうだよね？」
    カノン「でも、いつも孤独だった
    アイシャ「求めていたのは「英雄」なんかじゃない
    あなたを必要としてくれる「仲間」が欲しかった
    だから、必要とされる存在ー「英雄」になろうとした。そうよね？」
    カノン「そうだー
    あたしを受け入れてくれる場所・・・「仲間」という場所が欲しかった・・
    アイシャ「勇気を出して　手をさしのべて・・・
    そうすればあの人たちはきっとあたしを受け入れてくれるわ
    信じる心が「絆」になるの　「絆」は仲間を繋ぐ糸なのよ
    あたしを受け入れて　仲間だと認識して
    壊れかけたシルエットは命を縮めかねない
    あたしを否定しないで　そうすれば義体なんかじゃない
    生身の身体を取り戻すことができるわ・・・
    いっしょに還ろう　アイシャ・ベルデナットに・・・
    （スピリチュアル・ミューズの「なぜ生身の身体ではなく再び義体を手に入れた！？」
    の問をうけ）
    カノン「あたしが望んだからさ　くだらないことにこだわっていたものだ・・・
    「英雄」は血脈に受け継がれて在るものではない
    何を為したかでそこに新たに誕生するモノ・・・
    今のあたしには流れる「血」よりも強いモノ・・・
    「剣の聖女」の血よりも大切なモノがはっきりとわかる・・・
    あたしが求めていた「仲間」ってやつさ　ずっと呪い続けたこの造られし身体は
    仲間とあたしを束ねる「絆」だ
    全てを受け入れるとはこう言うことさ「戦う力」も「仲間との絆」もこうして自分に
    あることを感じているんだ　今のあたしに迷いなんてモノは・・・
    ーない
    いっしょに戦って欲しい
    あたしも　お前たちと同じ　ファルガイアを守りたいんだ
    ＊普通ならここで生身になってヤッホー！ってとこのような気がするんですが・・
    　 聖女の血でパワーアップ！みたいな(^-^;
    そうしないところがおもしろいなぁ、なんて思ってみたりして。
    マリアベル
    そっけない通信機じゃな
    もっと、こうファンシーなモノがわらわの趣味に合っているということを
    教えといたほうがいいな
    ＊マリアベル～！良いキャラクターだ（笑）
    マリアベル
    いつか別れがくるじゃろう
    でも、後悔はしないはずじゃ
    わらわがそう望んだのだから・・・
    ＊孤高のマリアベルの心中が語られる。
    いわば隠しキャラなのにイベントの為のダンジョンが一個。太っ腹！（謎）
    アーヴィング
    奇跡は待つものではない
      奇跡は、自分の手でおこしてこそその価値があるのだ
    それはー
    世界を取り込めるほど、深くて大きいもの
    それは人間の「器」にほかならないッ！
    ＊・・・すごいですよね、このセリフ・・・(ーー;)
    リルカ
    大好きな人がいるの　　守りたい人がいるの・・・
    その人の笑顔が見たいんだ・・・＊なんかこういう台詞とか聞いていると切なくなりました（ＤＥＺＡさん）
    アシュレー
    何も変わらない・・・
    そんなモノなんて僕はないと思う
    時は移ろい、流れていく・・・
    僕たちは、絶えない変化の瞬間に連続して触れているだけなんだ
    その中で、絶望することもあるけれどそれだけじゃないはずだ
    未来をー　もっとその先の世界を見たくなるような望みだって生まれてくるはずだよ
    僕は、そう信じている
    また、明日が来て欲しいと思う力・・・　見たことのない明日を
    待ち遠しいと思える力だよ
    マリナ
    わたしがアシュレーといたいのは「永遠」の中なんかじゃない
    ずっと、もっと、・・・もっとッ！
    これから先、いつまでもいっしょに・・・
    そうよね　望みは、この瞬間の向こう側　「永遠」の遥か遠くに望みはー
    そう、「希望」は、いつも未来に・・・
    ブラッド
    「英雄」なんていうのは　与えてくれるモノでも、頼るモノでもない
    ましてや、形のあるモノでもない
    だが、なにかを成そうとする全ての人々の心に中に「英雄」は存在するもの
    「英雄」なんてものはー
    絶対の危機を、いつでも助けてくれる便利で万能な存在などでないッ！
    「英雄」が「象徴」である必要・・・
    それは、全ての人々に同じ力が備わっていることを知らしめる導であるからだ
    言い換えれば、それは「勇気」ッ！
    「英雄」それは・・・
    「勇気」を引き出す為の、意志の体現ッ！
    迷いを振り払い、踏み出し進むべき道を示す導・・・
    何者にも負けない心の力ッ！
    ティム
    自分の為でなく　大切な人を思いやる気持ちは
    とてもとても大きな力なんだって知ったよ
    だって僕が・・・　ここまで強くなれたのはコレットのおかげだから・・・
    本当は、戦うことは好きじゃないよ
    でも、「現在（いま）」を守るためなら僕は戦える
    これが、人を「好き」になるっていう気持ちなのかな
    心がとても温かくて・・・　キミを守るためなら戦える・・・
    僕の心は、きっと強くなったんだ
    ＊おのれ、ティム！１２歳のクセに！（笑）
    トカ
    ファルガイアの重力に魂引かれたトカ～・・・
    ＊（笑）もう笑うしかないっす
    マリナ
    （これが「英雄」達の戦いなのか！というメリアブール王の言葉をうけて）
    いいえ、違いますッ！
    みんな、みんな・・・　弱いところも、もろいところもかかえた
    わたしたちと同じ人間なんですッ！
    涙も、血も流れることを知っている人間が傷ついて、ボロボロになりながら
    戦ってるんですッ！
    ・・・あれは・・・
    「英雄」の戦いなんかじゃありません
    わたしたちと同じ人間が戦ってるんです・・・
    だから　いっしょに戦わなければならないんです
    （だが、われわれはあまりにも無力だ・・・＞メリアブール王）
    信じましょう・・・
    それが私達の戦いです
    祈りは・・・　強くまっすぐな想いは、必ず届きます
    想いの気持ちに距離なんて関係ないんです
    たとえどんなに離れていても・・・
    もう、つないだ手を離したくない・・・
    スコット
    私なりの結論といたいましては、気持ちの力なんて非現実的です
    ですが・・
    ここで、友達を信じることをできないなんて　そんな現実なんて・・・
    やっぱり、理屈じゃないんですッ！それが、わたくしなりの結論ですッ！
    アーヴィング
    アシュレー
    アーヴィング「もう、逢えないことよりも　みんなと出逢えたことが嬉しい
      　　　　　　　　みんなと出逢い
      　　　　　　　　いっしょにファルガイアを守ってきて本当に良かった・・・
    アシュレー「アナスタシアと約束したんだ
      　　　　　　　ヴァレリアの悲しみを止める、って・・・
      　　　　　　　アーヴィング・・・　アルテイシア・・・　いっしょに、戦おうッ！
    リルカ「ねぇ、私達、勝ったんだよね？みんなでファルガイアを救ったんだよね？
    ティム「なのに、どうしてこんなに悲しいんだろう・・・
    リルカ「わたしたちは間違っていたのかな？
    ティム「勝ったから、ボクたちはまちがってなんかないんですよね？
    ブラッド「「勝ったから間違ってない」　ーということは無い
    カノン「ここであったことはすべて事実・・・　ただ、それだけだ
    アシュレー「僕たちは、勝ったのでも負けたのでもない・・・　ただ、終わったんだ・・・
    アシュレー
    たしかに僕は剣に選ばれた「英雄」なんかじゃないよ
    ・・・僕たちの生きる世界は・・・大切なファルガイアはー
    「英雄」なんかの力で支えれるほどちっぽけなものじゃないんだ
    たくさんの命が生きて　同じ数の想いが行き交う世界・・・　だから・・
    世界を支える力は　ファルガイアに生きる全ての命の力に他ならないッ！
    「英雄」のいない時代・・・　そう言ったな
    違う、違うんだよ・・・　「いない」のではなく、「いらない」んだ
    「英雄」なんていらないッ！！！そんなものによって守られる世界になんて価値などありはしないんだ・・・
    誰もが心をひとつにして立ち上がることができたなら
    そうー
    「英雄」なんて生け贄にすがらなくても世界を支えていけるッ！
    奇跡だって起こすことができるッ！！
    もう二度とアーヴィングのような間違いはおかしちゃならないんだッ！
    アガートラームは英雄一人の力で抜くものでは、ないッ！！
    ラストバトル
    アナスタシア「「アガートラーム」は邪神を葬るための兵器なんかではないわ
    生きようとする命の力を束ねて未来への扉を開く鍵なのよ
      　　　　　　　　　一人で振るう力ではないわ
      　　　　　　　　　みんなで・・・　みんな、いっしょに振るう力なの　コレット「届いていますか？　わたしの祈りが・・・
      　　　　　わたしひとりで届かないのなら　みんなの祈りをひとつにします
      　　　　　みんな、みんな・・・　この星で生まれて
      　　　　　生きていきたいんです・・・
    テリィ「すべては、生きてこそなんです
    　　　　誰かを好きになることも　ケンカすることも
    　　　　生きていなければはじまらないんです
    　　　　今日、命の輝きが　未来の始まりを創り続けることで
    　　　　明日がやって来るのならー
    　　　　この輝きを　今日の果てで戦っている人に届けたいんですッ！
    ノエル「はっきりと感じていますッ！
    今、ファルガイアのすべての心がひとつに繋がろうとしているのをッ！
    　　　　 すべての命が　生きていくために戦っていることを
    　　　　 しっかりと受け止めています
    私たちは無力ではありませんッ！　心を繋げる強さを持っています
    強さを束ねて　あなたの見つめる戦火の向こうにすべてぶつけますッ！
    メリル「これは、わたしたちの大切な世界を守るための戦いッ！
    　　　　 だから、わたしたちもいっしょに戦うのッ！
    　　　　 特別な誰かに守ってもらうんじゃない
    大切だから・・・　本当に、すごく大切だから　自分の手で守りたいの
    誰かが「英雄」になるのなら　誰もが「英雄」になれるはず
    届いているわよね？　今、誰もがファルガイアを守るために
    　　　　 戦っているんだよー
    トニー「あんちゃんひとりに　全部押し付けたりするもんか
    　　　　 大好きなものだから　俺達、自分の手で守りたいんだ
    んー、そうだな・・・　うまくできないかもしれないから
    　　　　 その時は、あんちゃん手伝ってくれよな
    あんちゃんが困ったときは　少年ＡＲＭＳが何とかしてやるからよ
    　　　　 ファルガイアが大好きなのはみんな同じなんだよッ！
    マリナ「ー大好きだよ・・
    　　　　 この世界も、生きる命も　アシュレーも・・・
    昨日より今日が好き　今日よりもまだ知らない明日はもっと好きになれる
    　　　　 みんなでいっしょに明日に行こうね
    　　　　 みんなでいっしょにー
    勝てたのは、僕じゃないよ・・・
    ここにいるみんなと　僕たちを待ってるみんな　そして・・・
    リルカ「うん・・・　みんなでつかんだ勝利だよね
    ブラッド「「英雄」なんかじゃない　ただの俺達が手にした未来だ
    マリアベル「まったくもう・・・
      　　　　　　　わらわにメンドーかけさせるでない　割の合わない仕事は
      　　　　　　　金輪際、おことわりじゃっ！
    アシュレー「みんなで帰ろう・・・　僕たちのファルガイアへ・・・
      　　　　　　　みんなが待っている世界へー
    リルカ
    へいき、へっちゃらッ！
      ＊ＥＤ見てて気付いたんですが、なにげにこれも名台詞だではいかと(^-^;
      　 なんかいい・・・
    アシュレー
    日常という物語は終わることなく続いてこそなんだ過去から現在へそしてー　未来へ・・・
    それを守ったのは、「英雄」なんかじゃない
    ファルガイアに生きる、すべてのすべての命－　僕たち自身なんだ
    道に迷うことはあっても　間違わないように見守って行くんだー
    どんなときでも僕たちは一人じゃないー　そうだろ？
    英雄なんかじゃない　終わらない物語の主人公はー
    リルカ
    短っ！
      笑いました(^o^)（ＤＥＺＡさん）